
# 台大電子所ICS組博班畢業之路

### 目錄
1. [簡介](#簡介)
1. [課程學分規定](#課程學分規定)
1. [資格考](#資格考)
1. [申請博士論文考試](#申請博士論文考試)
1. [論文考試](#論文考試)
1. [離校手續](#離校手續)

### 簡介
* 本文主要根據「[台大電子所修業相關資訊](http://www.giee.ntu.edu.tw/portal/student_lect.php)」編訂而成。根據本文將所有步驟完成後，即可得到台大博班畢業證書。
* 由於電子所規定每年可能略有不同，因此建議同學**在學期開學前再次確認本文是否需要更新**。

### 課程學分規定
* **一般生**應修最低畢業學分數為**18學分**，並應修習本組課程至少**9學分**；學士及碩士**逕修博士生**則為**36學分**，應修習本組課程至少**18學分**。至於本組課程之定義則由指導教授就其專業領域之需求認定（此處學分數不包含**專題討論**、**專題研究**、**專題演講一**、**專題演講二**、**論文**及**外國語文**）。請注意大學部（U字頭以外）課程之學分不計入應修最低畢業學分數內。除了以上規定學分外，還需修習以下課程：

    | 課程編號  |  科目名稱  | 學分 |                    備  註                        |
    |:---------:|:----------:|:----:|--------------------------------------------------|
    | 943 D0010 |  博士論文  |      | 學位考試成績佔畢業總成績之1/2                    |
    | 943 D0020 |  專題討論  |   0  | 已修畢(且通過)**六學期**以上者得免修             |
    | 943 D0030 |  專題研究  |   1  | 在學期間每學期必修（惟**畢業離校當學期得免修**） |
    | 943 D0040 | 專題演講一 |   1  | 必修一學期                                       |
    | 943 D0050 | 專題演講二 |   1  | 必修一學期                                       |

* 博士生依本校交換計畫申請出國交換，或申請到科技部、教育部之補助 出國進修，或經指導教授安排出國進行研究交流，達學期授課時數三分 之一（六週）者，得於出國前或返國後修習補足**專題討論**；達學期授 課時數三分之二（十二週）者，得免修當學期之**專題討論**，但需於返 國後該學期提出相當於**專題討論**課程免修習次數之書面或口頭心得報 告（由專題討論授課教師決定）。前述皆需提出申請，經指導教授及所長同意，並知會專題討論授課教師。

### 資格考
* 資格考分為**基本科目**與**本所科目**二類，考生須依各組規定從各科目中選擇若干門課程應考，合計應考五門，但所選課程得不受限於已修習過的。

* **基本科目**須選考二門，計有四門可以選考（分數計算公式另訂）：
    1. 工程數學：線性代數、微分方程、離散數學、複變、機率與統計（五選二）
    2. 電路學及信號與系統
    3. 電子學
    4. 計算機科學：演算法、計算機概論、資料結構（三選二）

* **本所科目**須選考三門，並限**電子所課表五年內科目**。

* **基本科目**考試一律不得攜帶參考資料，**本所科目**則另行規定，試卷採彌封方式。不依規定，擅自記名或任意塗改毀損者不予記分。

* 考試成績送招生及學術委員會作為審查基本資料，通過與否，由招生及 學術委員會審查決定，經招生及學術委員會審查未通過者必須重考。重考得 於一學期後提出申請，以一次為限，選考課程得改變。重考後仍未通過者即 造冊送研教組公告退學。全部考試必須於進入博士班後四個學期以內通過 （不包含休學期間），但經各組及所長認定須補修大學部學分超過九學分者 （含）得延長資格考試年限為三年。筆試平均成績達七十分，且無三門（含） 以上未達七十分者則審查通過。

* 博士班學生具下列二項條件者，經指導教授同意後，得為**博士學位候選人**：
    1. 完成博士學位**應修課程**。
    2. 通過博士學位**資格考**。

### 申請博士論文考試


### 論文考試


### 離校手續

